Baltimore,
Maryland 1980
"Piensa que cada día
es el último...
"y la hora
que no ansías que llegue...
"vendrá como
una agradable sorpresa.
"En cuanto a mí...
"cuando quieran reírse...
"me hallarán en buen estado...
"gordo y acicalado...
"un verdadero cerdo
de la piara de Epicuro".
Y, además, vemos que plagias
frases de Horacio.
Bien hecho, John.
Debo decir, Hannibal...
en nombre
del resto de la piara...
perdón, del Comité
de la Sinfónica...
que tus pequeñas reuniones...
son siempre
lo más destacado del año.
- Ciertamente.
- Son muy amables.
Me siento culpable de estar
divirtiéndome esta noche...
mientras que un músico
sigue desaparecido.
Sí, pobre tipo.
¿Les confieso una maldad?
No puedo evitar sentirme
un poco... aliviado.
Suena terrible, lo sé.
Pero, admitámoslo, también lo
es su manera de tocar.
Hannibal, confiesa.
¿Qué es este amuse-bouche
de aspecto exquisito?
Si te lo digo...
me temo
que ni siquiera lo probarás.
Agente especial Graham.
¡Qué agradable sorpresa!
Lamento molestarlo otra vez,
Dr. Lecter. Sé que es tarde.
No es ninguna molestia. Los
dos somos noctámbulos, creo.
- Pase, por favor.
- Gracias.
Déme su abrigo.
Bien, ¿qué le preocupa?
Vamos mal encaminados.
Usted y yo.
Todo el perfil
está equivocado.
Buscábamos a alguien
cegado por el rencor...
y con ciertos conocimientos
de anatomía.
Médicos inhabilitados, alumnos
de medicina fracasados...
ex empleados de morgue...
Por la precisión de los cortes
y su elección de souvenirs.
Ése es nuestro error.
No está coleccionando
partes humanas.
- ¿Y por qué las conserva?
- No las conserva. Se las come.
En Nochevieja fuimos a la casa
de los padres de Molly...
y su papá
le enseñó a mi hijo, Josh...
cómo trinchar un pollo asado.
Dijo: "La parte más tierna
del pollo es el pernil...
"situada a ambos lados
del dorso".
Nunca antes había escuchado
la expresión "pernil".
De repente, me vino a la mente
la tercera víctima...
Darcy Taylor.
No tenía un trozo de espalda.
Y fue cuando se me ocurrió.
Hígado, riñón, lengua, timo.
Cada víctima perdió una parte
corporal que puede cocinarse.
¿Informó de esto al FBI?
No, antes tenía que verlo.
Pero sé que tengo razón.
Estoy empezando
a pensar como él.
Sí, es fascinante.
Sabe, siempre lo sospeché.
Usted es clarividente.
No soy adivino, doctor.
No, esto es diferente.
Más bien parece
imaginación artística.
Usted puede asumir el punto
de vista emocional de otros...
incluso de aquellos
que lo asustan o enferman.
Es un don molesto, imagino.
Me encantaría
tenerlo en mi diván.
Hay algo
que sigo sin entender.
Ud. Es el mejor psiquiatra
forense que conozco...
sin embargo,
en todo este tiempo...
esta posibilidad
nunca se le ocurrió.
Soy humano, Will.
Quizá cometí un error.
No me parece el tipo de hombre
que cometa muchos errores.
Odiaría pensar que quizá...
ya no gozo
de su total confianza.
No, no dije eso.
No sé lo que digo.
Estoy muy, muy cansado.
Casi lo tenía.
Ya se acordará.
¿Por qué no viene
por la mañana?
Le haré un hueco
en mi horario y...
podremos comenzar
a revisar el perfil.
- ¿Le parece bien?
- Sí.
Quédese aquí,
le traeré su abrigo.
Será un momento.
Mollejas
No se mueva.
Ahora está en shock.
No quiero que sienta dolor.
Comenzará a sentirse mareado
en breve. Luego somnoliento.
No se resista. Es agradable.
Como tomar un baño caliente.
Lamento mucho
que terminara así, Will.
Pero todo juego
debe tener un final.
Es un chico extraordinario.
Admiro su valor.
Creo que me comeré su corazón.
¡Doctor Local Herido!
Agente del FBI
en Estado Crítico
DETALLES CONFUSOS
EN EL 'EXTRAÑO BAÑO DE SANGRE'
¡Heridas Horribles
En Policía Heroico!
¡Dr. Hannibal Lecter
es Asesino de Chesapeake!
¡Descubren Cámara de Horrores!
¡La Receta Mortal de Lecter!
Hannibal El Caníbal
caníbal
Agente del FBI Custodiado
Posible Recuperación...
TATTLER - ¡Fotos Exclusivas
del Hospital!
Abuela
REVELACIONES 12:3
¡Comienza el Juicio del Siglo!
¡VILLANO SERVÍA ÓRGANOS
HUMANOS A SUS INVITADOS!
PRESIDENTA DE LA SINFÓNICA
SE DESMAYA EN EL TRIBUNAL
DAN ALTA AL CAPTOR DE LECTER
¡AGENTE DEL FBI TESTIFICARÁ!
¡Hannibal Culpable!
¡'CANIBAL' PRESO PARA SIEMPRE!
Condenado a Nueve Perpetuas
¡POLICÍA AL MANICOMIO!
¡Alegan Estrés!
Agente Especial
se Retira del FBI
¡HÉROE FEDERAL DEJA EL FBI!
Marathon, Florida
Varios Años Después
Oye, papá. Ha venido alguien.
Hola.
Bonito lugar
el que tienes aquí, Will.
Sí, está bien.
- ¿Sabes por qué estoy aquí?
- Sí, lo intuyo.
¿Cuánto sabes?
Sólo lo que decía
el Miami Herald y el Times.
Dos familias asesinadas
en el intervalo de un mes.
En Birmingham y Atlanta.
Bajo circunstancias similares.
Similares no. Iguales.
¿Qué le han ocultado
a la prensa?
Rompe los espejos
y utiliza los trozos.
Usa guantes de látex, no deja
huellas. Talla 11 de zapato.
No es muy amigo
de los cerrojos.
En Birmingham forzó
la puerta del patio...
y usó un cortavidrio
en Atlanta.
Su sangre es AB positiva.
- ¿Alguien lo hirió?
- No.
Lo obtuvimos de su semen
y saliva. Es un secretor.
Dime algo, Will.
Tú sabías lo que era esto.
¿No se te ocurrió levantar
el teléfono y llamarme?
Tienes a la gente necesaria.
Tienes a Dortmund en Harvard.
A Bloom en Chicago.
¿Y tú estás aquí
arreglando motores de barco?
Sí, me gusta arreglarlos.
No te sería muy útil.
Ya no pienso en ello.
¿De veras? Los últimos dos
los atrapaste tú.
Hice lo mismo que tú
y los demás están haciendo.
No es del todo cierto.
Es tu manera de pensar.
Vamos. De mi manera de pensar
se han dicho muchas tonterías.
Tengo a técnicos
que examinan las pruebas...
pero tú tienes ese don.
Imaginación. Proyección.
Lo que sea.
- Sé que no te gusta.
- A ti tampoco te gustaría.
Este loco mató a los Jacobi
en Birmingham...
el sábado por la noche,
25 de febrero. Luna llena.
Mató a los Leed
en Atlanta hace...
unas noches, el 28 de marzo.
A un día de cumplirse
el mes lunar.
Con suerte, queda un poco más
de tres semanas...
antes de que vuelva a hacerlo.
Will, ¿respetas mi juicio?
Por supuesto.
Si nos ayudas, es más probable
que lo atrapemos antes.
Ve a Atlanta y echa
un vistazo. Sólo mira.
Luego ayúdame a informar
a los lugareños. Nada más.
Crawford tiene
a todo el maldito gobierno.
¿Por qué te necesita?
Sólo quiere
que mire unas pruebas, Molly.
Para darle
otro punto de vista.
Sólo serán unos días,
quizá una semana, y volveré.
- ¿Y tú lo crees?
- Sí.
Es muy raro que aparezcan
casos como éste...
y yo tengo experiencia.
Sí, la tienes.
Cumpliste de sobra, Will.
Todos nosotros. Hasta Josh.
Es posible que pueda ayudarlos
a salvar vidas.
¿Cómo puedo negarme?
Éste nunca me verá
ni sabrá mi nombre.
Sólo los ayudaré
a encontrarlo.
La policía lo arrestará,
no yo.
Estaré en la sombra, Molly,
lo prometo.
Eso es imposible.
- Te conozco.
- Vamos. Ven aquí.
Te quiero.
- Nos vemos en un par de días.
- Bien.
Te llamaré esta noche.
¡Adiós, papá!
Casa de los Leeds,
Atlanta, Georgia
¿Dónde está el perro?
Nadie escuchó ladridos.
No se menciona
en el informe del caso.
El intruso entra de noche
y degüella a Charles Leeds.
Al levantarse Valerie Leeds,
le dispara en el estómago...
dejándola incapacitada,
pero no muerta.
La deja allí para que vea
morir a su marido...
luego se gira
y sale al pasillo.
Los niños estaban...
Los niños estaban en la cama
cuando les disparó...
lo que indica
que usó un silenciador.
Arrastró los cadáveres
al dormitorio. ¿Por qué?
Ya estaban muertos,
y ninguno recibió la misma...
atención especial
que la Sra. Leeds.
Introdujo pequeños trozos
de espejo...
en las órbitas
de las víctimas.
Esto sucedió postmortem.
¿Por qué les pusiste espejos
en los ojos?
¡Los trozos de espejo
eran para dar vida a sus ojos!
Quería tener un público.
Quería tenerlos en fila...
viéndolo cuando la tocara.
Cuando la tocó.
La tocó. Talco.
Había polvo de talco.
"TRATAR COMO ORIGINAL"
"La Sra. Leeds tenía rastros
de talco en su muslo derecho.
"Al registrar la casa...
"no se halló
un talco que coincidiera".
Te quitaste los guantes, ¿no?
¡Hijo de puta!
Te los quitaste,
la tocaste a mano...
descubierta y borraste
las huellas.
Pero cuando te los quitaste,
¿le abriste los ojos?
Crawford.
¿Siguen los cuerpos
de los Leed en la morgue?
¿Hay algún experto
en tomar huellas latentes?
La policía de Atlanta.
Ya examinaron los cuerpos.
Los cuerpos no.
Diles que revisen los ojos.
Los ojos de la Sra. Leeds.
Hasta las córneas.
Creo que se quitó los guantes.
Creo que tuvo que tocarla.
Dios, Will.
POLICÍA DE ATLANTA
Señoras. Señores.
Los dientes del sujeto
tienen este aspecto.
El molde se obtuvo de
las marcas de la Sra. Leeds.
Este grado de desviación...
además de la muesca
en el incisivo central...
hacen de su mordida
algo único.
Es un puto tiburón.
¡Basta!
Nos complace tener al FBI.
Son expertos en la materia.
En particular,
el investigador Graham.
¿No es cierto, Jack?
Sí, señor.
¿Quiere añadir algo,
Sr. Graham?
¿Por qué no viene al frente,
por favor?
- Ése es el tipo.
- ¿Sí?
Sí, es el tipo
que arrestó a Lecter.
Creí que se había jubilado.
El hijo de puta
casi le saca las tripas.
La Sra. Leeds y la Sra. Jacobi
era los objetivos principales.
Los demás fueron asesinados
para completar su fantasía.
Sé que puede ser difícil de
aceptar dado lo que vieron...
pero esto no se hizo al azar.
No fue un arrebato asesino.
Nunca perdió el control.
Los ataques fueron organizados
y ellas, elegidas con cuidado.
No sabemos cómo las escoge,
ni por qué.
Vivían en estados distintos
y no se conocían.
Pero hay alguna conexión.
Hay un factor común,
y ésa es la clave.
Averigüen cuál es
y salvaremos vidas.
Porque éste no va a parar...
hasta que seamos más listos
o tengamos suerte.
No se detendrá.
- ¿Por qué no?
- Porque eso lo hace Dios.
¿Renunciaría usted a eso?
Usted preguntó sobre el perro.
Anoche llamó un veterinario.
Leeds y su hijo mayor
le llevaron el perro...
la tarde
antes de que los mataran.
Tenía una herida perforante
en el abdomen.
Tuvo que sacrificarlo.
¿Llevaba un collar
con la dirección?
- ¿Tenían un perro los Jacobi?
- Un perro no.
Había un caja de arena
en el sótano...
con heces de gato,
pero ningún gato.
Si el gato fue atacado, quizá
los Jacobi lo enterraron.
Pídale a los de Birmingham
que revisen el patio.
Y dígales que usen una sonda
de metano, es más rápido.
Sí. Es para usted.
Crawford.
Carl, eres el mejor.
¿Podría usarse en un juicio?
Bien. Buen trabajo.
Hallaron una huella en el ojo
de la Sra. Leeds. Un pulgar.
Aparte de eso,
no puedo decirles nada más.
Gracias por su tiempo.
No más preguntas.
¡Will Graham! ¿Me recuerda?
Freddy Lounds. Cubrí el caso
Lecter para el Tattler.
- Escribí el libro.
- Sí, lo recuerdo.
¿Por qué lo han vuelto
a llamar? ¿Qué sabe?
¿Será el Hada de los Dientes
más grande que Lecter?
Ya superó
el récord de Lecter...
¡Escribe mierda, y el Tattler
es papel higiénico!
Aléjese de mí.
Vete, Lounds.
¿Qué tal una exclusiva?
Discúlpame por aquello.
Ese tipo entró a escondidas
al hospital y tomó esas fotos.
¿Recuerdas? ¿En las que salgo
lleno de tubos?
Olvídate de ese imbécil.
No te quites méritos.
Cuando el Hada
de los Dientes...
sea nuestro, esa huella
y sus dientes lo condenarán.
Tú conseguiste eso, Will.
Esas pruebas
estaban allí, Jack.
- Cualquiera podía verlas.
- Pero nadie más las vio.
Lo único que digo
es que fue un buen trabajo.
No, un buen trabajo sería
seguir hasta el final...
y atrapar a ese tipo.
Y no puedo hacerlo.
Hice lo que me pediste.
Vuelvo a casa.
No tengo ni idea
de quién es ese tipo.
Yo les di un esbozo general.
Él es un misterio para mí.
Eso mismo dijiste
de Garrett Hobbs, ¿recuerdas?
- Y averiguaste quién era.
- No, no fui yo.
- ¿No?
- No, no avanzaba con Hobbs.
Recibí ayuda.
De Lecter.
Sí.
Jack, no juegues conmigo.
No lo hagas.
Dime lo que piensas.
Creo que tenemos una fuente
que deberíamos indagar.
¿De eso trata todo esto?
¿Eso querías pedirme
desde el principio?
No te enfades.
Sólo hago mi trabajo.
Si conoces
un atajo mejor, dímelo.
Si crees probable
que hable conmigo...
iré yo mismo.
Si no puedes soportarlo,
Dios sabe que lo entenderé.
Como sujeto de estudio,
Lecter ha sido decepcionante.
Es simplemente impenetrable
a las pruebas psicológicas.
El Rorschach,
la Apercepción Temática.
Los dobla para hacer origami.
Como puede ver.
Así que entenderá
el interés que su visita...
despierta en mi personal,
Sr. Graham.
Si pudiera aportarnos
un poco de luz sobre...
Dr. Chilton, lo siento,
salgo a las 4:17 para Atlanta.
Claro.
Dígame, cuando vio
los asesinatos de Lecter...
su estilo, por así decir...
¿fue capaz de reconstruir
sus fantasías?
Y, si así fue,
¿anotó sus impresiones?
Me sinceraré con usted,
Sr. Graham.
El primer análisis de Lecter
es el sueño de un publicista.
Usted se llevaría
todo el crédito, por supuesto.
Maldita sea. Tiene que poder
decirme algo. Usted lo atrapó.
¿Cuál fue su truco?
Dejé que me matara.
Lleva la misma colonia atroz
que usó en el juicio.
Siguen regalándomela
en Navidad.
Navidad, sí.
¿Recibió mi tarjeta?
Sí, gracias.
El laboratorio del FBI tuvo
la gentileza de enviársela.
No quisieron
darme su dirección.
Gracias al Dr. Bloom, leí
su artículo sobre adicción...
quirúrgica en el Journal
of Forensic Psychiatry.
¿Y?
Muy interesante, hasta para
un profano en el tema.
Dice que es profano
en el tema.
Pero fue usted quien
me capturó. ¿No, Will?
- ¿Sabe cómo lo consiguió?
- Tuve suerte.
No creo que usted piense eso.
Está en la transcripción.
¿Qué importa ahora?
A mí sí me importa, Will.
Necesito su consejo,
Dr. Lecter.
Birmingham y Atlanta.
Quiere saber
cómo los escoge, ¿no?
Pensé que tendría ideas.
Quiero que me las diga.
¿Por qué debería?
Hay cosas que no tiene.
Material de investigación.
Acceso a una computadora.
Hablaría con el director.
Sí, el Dr. Chilton.
Es abominable, ¿no?
Es tan hábil analizando mentes
como un alumno de primer año.
Si recuerda, Will...
nuestra última colaboración
no acabó muy bien.
Tendrá la oportunidad de ver
el informe de este caso.
- Y hay otra razón.
- Soy todo oídos.
Pensé que podría disfrutar
del desafío.
Descubrir si es más listo
que la persona que busco.
Entonces, eso implica
que Ud. Cree ser más listo que yo...
pues me capturó.
Sé que no soy
más listo que usted.
Entonces, ¿cómo me atrapó?
Usted tenía desventajas.
¿Qué desventajas?
Está demente.
Lo veo muy bronceado, Will.
Sus manos están muy ásperas.
Ya no son las de un policía.
Y esa colonia
es algo que escogería un niño.
Tiene un pequeño barco
en el frasco, ¿no es cierto?
¿Y cómo están el joven Josh
y la encantadora Molly?
Siempre los tengo
presentes, sabe.
No me convencerá apelando...
a mi vanidad intelectual.
Creo que no
lo convenceré, punto.
O lo hace o no lo hace.
- ¿Es el informe del caso?
- Sí.
¿Con fotos?
Deje que me las quede
y lo consideraré.
¿Sueña mucho, Will?
Adiós, Dr. Lecter.
¡Aún no me ha amenazado
con quitarme mis libros!
¡Déme el informe, pues!
Y le daré mi opinión.
Necesito una hora.
E intimidad.
Como en los viejos tiempos,
¿no, Will?
Él es un chico
muy tímido, Will.
Me encantaría conocerlo.
¿Ha considerado
que pueda estar desfigurado...
o que él crea que lo está?
Sí, los espejos.
Si se fija,
rompe todos los espejos...
no sólo para tomar
los trozos que quiere.
Y, por supuesto,
los fragmentos en los ojos...
para poder verse allí.
Es interesante.
No, no lo es.
Ya lo había pensado.
Lo he considerado.
- ¿Y qué pasa con las mujeres?
- ¿Muertas?
Simples títeres.
Debe verlas con vida, entender
cómo llamaron su atención.
Eso es imposible.
Casi. Pero no del todo.
¿Cómo eran los patios?
Grandes patios traseros, con
vallas y arbustos. ¿Por qué?
Porque si este peregrino...
tiene una relación especial
con la luna...
quizá le guste salir a verla.
¿Ha visto sangre
a la luz de la luna?
Tiene un aspecto muy negro.
Si uno estuviera desnudo,
sería mejor tener...
intimidad exterior
para hacer esas cosas.
¿Los patios son un factor
para escoger a sus víctimas?
Sí.
Y habrá más,
por supuesto. Víctimas.
Querrá tener más
de estas conversaciones...
- supongo.
- Quizá no tenga tiempo.
Yo sí.
Tengo mucho tiempo.
Necesito su opinión ahora.
Aquí tiene una...
usted apesta a miedo
debajo de esa colonia barata.
¡Apesta a miedo, Will,
pero no es un cobarde!
Me teme, sin embargo,
vino aquí.
Teme a este chico tímido,
pero trata de encontrarlo.
¿No entiende, Will?
Usted me atrapó
porque somos muy parecidos.
Sin nuestra imaginación...
seríamos como el resto
de esos pobres zopencos.
El miedo es el precio
de nuestro instrumento.
Le puedo ayudar a soportarlo.
- ¿Le tomaste el rostro?
- Sí.
Bien, ¿lo tienes?
Bueno, larguémonos de aquí.
¿Seguro que estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Qué crees que quiso decir
con "verlas con vida"?
No lo sé, quizá nada.
Cuesta entender
su manera de pensar.
Pero volveré a revisar
la casa de los Leeds.
¡LAS HAZAÑAS DE LOS LEEDS!
Protagonizado por
Muy bien, Duchess, muñeca.
Eso es.
Enséñame qué sabes hacer.
¿Quién viene? Ve por ellos,
Duchess. ¡Ve por ellos, Duch!
¡Ve por ellos, chica!
Bien.
Y, ¡acción!
¡Charles! ¿Qué estás haciendo?
Hola, gente.
Estás loco.
¿Cómo están todos?
Venimos de la tienda.
- Hola, papi.
- Ésa es mi niña.
- Hola, cariño. ¿Billy?
Hola, papá.
¿Y tú, cariño?
No estoy lista para
mi primer plano, Sr. DeMille.
¿Qué crees?
Acércate. Más. Un poco más.
Esta noche acostaremos
a los niños temprano.
Parecen cansados. ¿No crees?
Aquí estamos
en la fiesta de la piscina.
¿Qué haces? ¡Para!
¡Para! Se lo diré a mi madre.
¿Me das mi beso ahora?
- Está bien, ¿quieres un beso?
- Quiero uno. Uno romántico.
Casa de los Jacobi,
Birmingham, Alabama
Nadie volverá a entrar
por aquí. Se lo garantizo.
¿Por qué no entró por aquí?
Está más escondido.
Esa puerta tiene pasador.
Supongo que tenía mucha prisa.
No, éste nunca se da prisa.
Te sentaste aquí, ¿verdad?
Viste a los niños
enterrar el gato.
Y esperaste a que oscureciera.
Eres orgulloso.
Tenías que firmar tu obra.
RESIDENCIA DE
ANCIANOS DOLARHYDE
¿Abuela?
Lo siento.
¡Francis! Nunca vi un niño
tan sucio y asqueroso como tú.
¡Mírate! Estás empapado.
Sal de mi cama.
- No.
- Sube a tu cuarto.
¡Abuela, me haces daño!
¡Cállate, bestia mugrosa!
Debí meterte en un orfanato,
aunque seas mi nieto.
Abuela, no me hagas daño.
¡Me lastimas!
¡Entra al baño!
¡Quítate el pijama y límpiate!
¡Date prisa!
Ahora dame las tijeras
que están en el botiquín.
¡Por favor, no!
Agarra esa cosa asquerosa
que tienes y estírala.
No, abuela.
- ¡Ya!
- ¡Por favor!
Mira para abajo. ¿Quieres
que te la corte? ¿Quieres?
¡No, abuela!
Te doy mi palabra, Francis...
que si vuelves
a mojar la cama...
te la cortaré. ¿Entiendes?
Seré un niño bueno.
Lo prometo.
CONTEMPLEN AL GRAN DRAGÓN ROJO
VILLANO DEMENTE CONSULTADO
SOBRE 'HADA DE LOS DIENTES'
¡Por El Mismo Policía
Que Intentó Matar!
¡Agentes piden consejos
a asesino!
SE LO DICE FREDDY - COLUMNA
SEMANAL DE FREDDY LOUNDS
Buenos días, Will.
Qué amable
al visitarme nuevamente.
Grabó esto en un árbol
por la casa de los Jacobi.
Con un cuchillo.
El mismo que luego usó
en Charles Leeds.
Sí.
Camine conmigo.
Y tenía una segunda
herramienta. Unas tenazas.
Las usó para tener
una mejor vista.
¿Pero?
No creo que las llevara
con ese propósito.
Son muy pesadas.
Muy aparatosas.
Y debía cargarlas
un buen trecho.
¿Y qué averiguaron
del símbolo?
Estudios Asiáticos
en Langley...
lo identificaron
como un símbolo chino.
Aparece en una pieza
de mah-jong.
- Representa al Dragón Rojo.
- Dragón Rojo. Correcto.
Este chico
comienza a interesarme.
Ignoramos qué otro significado
podría tener el símbolo...
¿Le gusta
mi jaula de ejercicio, Will?
Mi supuesto abogado siempre
insiste al Dr. Chilton que...
mejore las instalaciones.
No sé cuál de los dos
es más tonto.
Quizá podría darme
su opinión sobre...
"Un petirrojo enjaulado
Hace enfurecer al cielo"
¿Ha sido alguna vez
un petirrojo? Claro que sí.
Me dan 30 minutos aquí,
una vez a la semana.
Vaya al grano.
Iba usar las tenazas
para entrar a la casa...
pero no lo hizo.
En vez de eso,
entró por la puerta del patio.
Eso despertó a Jacobi; debió
dispararle en las escaleras.
No estaba planeado.
Fue un trabajo sucio.
Y eso no es propio de él.
No debemos juzgarlo
tan duramente, Will.
Era su primera vez.
¿Nunca ha sentido
un repentino ataque de pánico?
Sí, ése es el temor
del que hablamos.
Dominarlo requiere
tener experiencia.
Usted intuyó quién era yo...
cuando yo cometí mis,
según usted, "crímenes".
Sí.
Así que, no lo herí
por un fallo de percepción...
o de instinto...
sino porque no les hizo caso
hasta que fue muy tarde.
- Podría decirse eso.
- Pero ahora es más sabio.
Imagine qué haría si pudiera
retroceder en el tiempo, Will.
Pegarle dos balas en la cabeza
antes de que usara la navaja.
Muy bien, Will.
Sabe, creo
que estamos progresando.
Y eso es lo que está haciendo
nuestro peregrino.
Está refinando sus métodos.
Está evolucionando.
El informe del caso menciona
unos videos de los Leeds.
- Me gustaría verlos.
- No.
- ¿Por qué no?
- Sería obsceno.
No me lo pone fácil, ¿verdad?
Bien, sólo intento ayudar.
Lo llamaré
si se me ocurre otra cosa.
¿Me da el teléfono de su casa?
- Nuestra sesión ha acabado.
- Por ahora.
Sólo era su primera vez.
Ya en Atlanta
lo hizo mucho mejor.
Le aseguro, querido Will...
que éste le dará
mucho trabajo.
Recuerdos para Molly
y Josh. Adiós.
Al fondo de la celda,
Dr. Lecter. Contra la pared.
Si se da la vuelta
antes de oír el cerrojo...
recibirá un dardo.
- ¿Entendido?
- Sí, por supuesto.
Tiene diez minutos
para hablar con su abogado.
- Comenzando ya.
- Muchas gracias, Barney.
Hola, ¿Dr. Lecter?
Tengo los documentos
que me pidió...
"Petillo, Petimetre,
Petirrojo...
"Petirrojo, llamada de...
Petirrojo, desmayo...
"Petirrojo enjaulado". 406.9.
"Un petirrojo enjaulado
Hace enfurecer al cielo"
Sí, eso es.
William Blake.
Auguries of Innocence.
¿Lo tienen?
Sí, deberíamos.
También tenemos libros
de los cuadros de Blake.
- ¿Quiere verlos?
- Sí. Gracias.
Departamento de Psicología...
Universidad de Chicago.
Oficina del Dr. Bloom.
Hola. Soy Bob Greer de
la editorial Blaine y Edwards.
El Dr. Bloom quiere que envíe
The Psychiatrist and...
the Law a Will Graham.
Su asistente debía darme...
su dirección y teléfono,
pero no lo hizo.
Sólo soy una sustituta.
Linda volverá el lunes.
Tengo cinco minutos para darlo
al servicio de correos.
Odiaría molestar
al Dr. Bloom...
él le dijo a Linda
que lo enviara...
y no quiero meterla
en problemas.
Está allí en su agenda
o lo que sea.
Bailaré en su boda
si me la lee.
No sé. No debería hacerlo.
Sea un encanto
y busque en esa agenda...
no le quitaré más tiempo.
Graham, Will.
Está bien. Un momento.
"Gibson, Gordon, Graham".
No aparece su domicilio.
¿Y qué es lo que hay?
" FBI, 935 Ave. Pennsylvania
Noreste, Washington, D.C."
- ¿Sí?
- Y, veamos.
Aquí está.
"Apartado de Correos 3680,
Marathon, Florida".
- Marathon.
- Sí.
Con eso basta.
Es usted un ángel.
19. El Gran Dragón Rojo
y la Mujer Vestida con el Sol
MATERIAL SENSIBLE INFRARROJO
Soy Francis Dolarhyde.
Vine a recoger
el paquete de infrarrojos.
Bien. Ponga la espalda
contra la puerta y avance...
tres pasos hasta que sienta
baldosas debajo de los pies.
Y allí hay un banco
a su izquierda.
Es el Sr. D, el encargado de
los servicios técnicos, ¿no?
Soy Reba McClane.
Sólo un momento más
y encenderé la luz.
Muy bien, eso es.
¿Para qué necesita el IR?
Es para el zoológico.
Quieren fotografiar
a los animales nocturnos.
Es genial. Amo a los animales.
Pero debo advertirle.
Ese equipo es muy sensible.
Puede ser difícil de manejar.
Pero supongo que no hace falta
que se lo diga.
Oye, Reba. Ah, Sr. D. ¡Caray!
No estaré
interrumpiendo, ¿verdad?
No, Ralph.
Ha comenzado a llover.
¿Te llevo a casa?
Tienes moto.
¿Cómo voy a evitar mojarme?
Pensé que podríamos
parar en algún lado...
y tomarnos algo al atardecer.
- Ya tengo quien me lleve.
- Bien.
Está bien. No hay problema.
Lo que odio más que la lástima
es la lástima falsa.
Sobre todo de un impresentable
como Ralph Mandy.
- Lo siento.
- Yo no siento lástima.
¡Suba conmigo!
Gracias, pero siempre
tomo el autobús.
Mandy es un idiota.
Suba conmigo...
será un placer para mí.
¿Quiere pasar?
Prepararé algo de beber.
- Quizá otro día.
- Iré.
¿Cuándo es el proyecto
del zoológico?
- La próxima semana. Llamarán.
- Adoro los zoológicos.
De hecho, uno de mis primeros
recuerdos es ver un puma...
cuando tenía cinco años.
No perdí la vista
hasta los siete. Por difteria.
¿Me pasa ese cuchillo?
He intentado recordar
el aspecto que tenía ese puma.
Pero ahora, para ser sincera,
lo que veo en mi mente...
seguro que no se parece nada
a un puma.
Más como un burro o una cabra.
Sabe, a veces no estoy
tan segura de haberlo visto.
Quizá fue algo que soñé.
¿Está bien?
No es muy conversador, ¿no?
No, supongo que no.
Hablemos de una cosa y ya
no la mencionamos más, ¿sí?
Oí que le reconstruyeron...
el paladar
blando quirúrgicamente.
Pero entiendo lo que dice
porque habla muy bien.
Si no quiere hablarme,
no pasa nada.
Pero espero
que lo haga, porque...
sé cómo se siente
que la gente...
piense que eres diferente.
Qué bien.
¿Puedo tocarle la cara?
Quiero saber si está sonriendo
o está serio.
Quiero saber
si debo callarme o no.
Créame, estoy sonriendo.
Debo irme.
Si lo ofendí,
no fue mi intención.
Oficina Central del FBI,
Washington, D.C.
No sé cómo eran
los Jacobi realmente.
Me ayudaría si pudiera ver
algunos objetos personales.
Diarios, cartas.
¿Tiene ese tipo de cosas?
Claro. Aparte de...
uno o dos recuerdos
que tiene Niles Jacobi.
¿Ése es el hijo del Sr. Jacobi
de su primer matrimonio?
Sí. Como su albacea, guardo
esas cosas en la oficina...
junto a cosas de menor valor,
hasta después del testamento.
Pero la policía de Birmingham
ya lo revisó todo.
¿Podría empacar esas cosas
y enviármelas?
Odio pedírselo.
Sé que es una molestia.
Qué diablos...
el juez del testamento
es un viejo amigo mío.
Sólo dígame que arrestarán
a ese hijo de puta.
Hacemos lo que podemos.
Gracias, Sr. Metcalf.
En la celda de Lecter hay una
nota oculta. De un admirador.
Quizá del Hada de los Dientes.
Desea que Lecter lo apruebe.
Siente curiosidad por ti.
Hace preguntas.
He solicitado un helicóptero.
¿Sabe que tenemos la nota?
Aún no. Fue hallada
en una limpieza rutinaria.
¿No abren su correo?
Necesitan una orden.
Sólo rayos X.
- ¿Y Lecter?
- En la jaula de contención.
¿Puede ver su celda?
No. Pero lleva allí
media hora.
Pronto comenzará a sospechar.
Tenemos que ganar tiempo.
- Dr. Chilton.
- ¿Sí?
Llame al supervisor
del edificio...
ingeniero o quien esté
al mando.
Dígale que corte la luz
en el pasillo de Lecter.
Que el supervisor
baje por el pasillo...
con herramientas.
Que esté apurado, enojado,
y muy ocupado para responder.
Y no lo olvide:
No toque la nota, ¿entendido?
Graham está en camino.
¡Escuchen! Una nota viene
para acá que posiblemente...
sea del Hada de los Dientes.
Es de máxima prioridad.
Debe devolverse a la celda
de Lecter en una hora...
sin marcas.
Llamen a los de Pelo y Fibra,
Huellas y Documentación.
Yo supervisaré todo. ¡Vamos!
Querido Dr. Lecter:
Quería decirle que estoy...
encantado de que se haya
interesado en mí.
Cuando supe que tenía una
vasta correspondencia pensé...
"¿Me atrevo?" Claro que sí.
No creo que les diga
quién soy.
Además, el cuerpo que ocupo
en estos momentos es trivial.
Lo que importa es en qué
me estoy convirtiendo.
Sé que sólo Ud. Puede
entender esta transformación.
Tengo unas cosas
que me encantaría enseñarle.
Si es posible, espero
que podamos escribirnos.
Lo admiro desde hace años
y tengo...
la colección de todos
sus recortes de prensa.
A decir verdad, creo
que son críticas injustas.
Tan injustas como las mías.
Les gusta poner apodos
denigrantes, ¿no es cierto?
"El Hada de los Dientes". ¿Qué
podría ser más inapropiado?
Me avergonzaría que usted
leyera eso, si no supiera...
que usted sufrió el mismo
desatino de la prensa.
¡Estoy harto
de este estúpido edificio!
Siempre se rompe algo.
¡Deberían demoler
este puto lugar!
- ¿Cuánto tiempo nos queda?
- Diez minutos, como máximo.
Las instrucciones
para responder...
estarían en la parte
que Lecter arrancó.
¿Por qué no botó
la nota entera?
Está llena de cumplidos.
No pudo deshacerse de ellos.
Ahora lo uniremos un poco.
Eres tan astuto.
Pero yo también.
Los infrarrojos transparentan
las tintas de anilina y color.
Bien podrían ser letras "T",
aquí y aquí.
Al final,
es una "P" o quizá una "R".
Quizá aquí le esté diciendo
a Lecter cómo contestarle.
Sólo hay un modo
de tener una conversación...
indirecta.
En una publicación.
Un momento.
Sabemos que este tipo
lee el Tattler.
Lo dice en su carta, ¿no?
El Hada de los Dientes,
ellos lo inventaron.
Hay tres "T"
y una "R" en "Tattler".
¿Cómo te comunicas
mediante un tabloide?
- ¿Qué salen? Noticias.
- Anuncios personales.
¿Quiere que Lecter le conteste
en los anuncios?
- Puede ser.
- ¡Debemos revisar las hojas...
antes del próximo Tattler!
¡Estoy en ello!
El investigador Graham
me interesa.
No es
el típico detective, ¿verdad?
Es más sagaz.
Parece más decidido.
Debió haberle enseñado
a no inmiscuirse.
Perdón por el papel
de la nota.
Lo escogí porque
se disuelve rápidamente...
si fuera necesario
que se la tragara.
Si me escribe, la próxima vez
quizá le envíe algo húmedo.
Hasta entonces,
querido doctor...
sigo siendo su más...
ferviente admirador.
El Tattler recibió
un anuncio firmado 666...
con sello de Baltimore
en el sobre.
Se publicará esta tarde.
La oficina de Chicago
nos está enviando el texto.
- "Querido Peregrino".
- Ése es.
Lecter lo llamó peregrino
cuando hablamos.
"Me honras.
Eres hermoso". ¡Dios!
"Rezaré 100 plegarias
por tu bienestar.
"Encuentra ayuda
en Juan 6:22, 8:16...
"9:1, Lucas 1:7."
- Es un código.
- Tiene que serlo.
Tenemos 19 minutos para meter
un mensaje si lo desciframos.
El Tattler no puede retrasarse
más tiempo.
Es simple.
Sólo necesitaban ocultarse
del lector común.
- Parece un código de libros.
- ¿Código?
El primer número...
"100 plegarias", la página.
Los demás números, la línea
y la letra. Pero, ¿qué libro?
- ¿La Biblia?
- No, él tiene "Gálatas 15:2".
Sólo son seis capítulos.
Como "Jonás 6:8".
Tiene cuatro capítulos.
No estaba usando la Biblia.
Entonces, el libro lo eligió
el Hada de los Dientes.
Lo dijo en su nota,
en lo que arrancó Lecter.
Eso parece.
¿Y si interrogamos a Lecter?
En un hospital mental...
- con unos fármacos...
- No.
Hace tres años usaron amital
sódico para averiguar dónde...
enterró al alumno
de Princeton.
Les dio la receta de un dip.
Si lo interrogamos,
perdemos la conexión.
Si el asesino
eligió el libro...
sabía que Lecter
lo tenía en su celda.
- ¿Hay una lista de sus libros?
- Quizá Chilton la tenga.
¡No! Cuando Rankin
y Willingham registraron...
la celda, tomaron fotos
para poder recolocar todo.
¡Que se reúnan conmigo con
las fotos de su biblioteca!
- ¿Dónde?
- ¡En la Biblioteca!
Soy remiso a publicar
el mensaje de Lecter...
sin saber lo que dice.
Dejemos que salga. Seguiremos
trabajando en el código.
Al menos animará al Hada
para que vuelva a contactarlo.
¿Y si lo anima a hacer algo
además de escribir?
Esto no me gusta más que a ti.
Pero es nuestra mejor opción.
Edificio del National Tattler,
Chicago, Illinois
QUERIDO PEREGRINO
Biblioteca del Congreso,
Washington D.C.
¡Dios mío!
¿Hola?
Jack, soy Lloyd Bowman.
Descifré el código.
Debes saber lo que dice
ahora mismo.
Bien, Lloyd.
Dice: "Casa Graham,
Marathon, Florida.
"Sálvate. Mátalos a todos".
- ¿Sí?
- Bowman descifró el código.
- ¿Qué dice?
- Ahora te lo digo.
Escúchame. Todo está bien.
Me encargué de todo.
No cuelgues cuando te lo diga.
Dímelo ya.
Lecter le dio
la dirección de tu casa.
Espera.
¿Mamá?
Agáchese, señora.
¿Ahora va por ti?
No, Lecter se lo sugirió.
Odio esto, Molly.
Lo siento.
- Es una sensación horrible.
- Lo sé.
Pero aquí estarán bien.
Esto es
del hermano de Crawford.
Nadie sabe que están aquí.
Prefiero no hablar
de Crawford.
- ¿Qué usas de cebo?
- A veces uso gusanos.
¿Te gustan ésos?
Debajo de
la carpeta amarilla...
hallará su carta de rechazo...
de los archivos.
Me la trajeron por error
en mi correo de archivos.
Me temo que la abrí sin ver.
Lo siento.
Nos llevaremos el asiento
del inodoro del Dr. Lecter.
La policía de Atlanta
lo detuvo.
Tenía identificación falsa
del FBI...
e intentaba obtener las fotos
de la autopsia de los Leeds.
Es asunto federal, así que
Atlanta nos lo entregó.
Personalmente...
me encantaría ver a ese
desgraciado cumpliendo...
cinco años en Leavenworth.
Pero quizá haya una mejor
manera de llevar eso.
¿Sí? ¿Cuál?
Creo que deberíamos darle
una historia.
El Hada de los Dientes...
es feo e impotente
con miembros del sexo opuesto.
Además, abusa sexualmente
de sus víctimas masculinas.
¿Cuando están vivos?
Lo siento,
no puedo entrar en detalles.
Pero también especulamos...
que él es producto
de un hogar incestuoso.
Con razón el tipejo
es un fracasado, ¿no?
Por cierto, el Dr. Lecter
nos dijo eso último.
¿Así que es cierto que Lecter
los ayuda en la investigación?
Sí, es cierto.
Al doctor le ofendió
que escoria rastrera como...
el Hada de los Dientes tratara
de elevarse a su categoría.
Bien, hábleme del lugar
que tiene aquí.
Will, su pequeño escondite
en Washington.
Es un apartamento que usaré...
hasta que ese tipejo
se queme en el infierno.
Guardo copias de las pruebas
para trabajar por las noches.
Asegúrese de que se lea
el nombre de ese edificio.
Sí.
Muy bien, tengo suficiente.
Recuerden, si yo los ayudo,
ustedes me ayudan.
Si mi artículo logra
que el Hada ataque a Graham...
y lo capturan,
quiero una exclusiva.
Jódete, Lounds.
Cuando leamos el artículo,
veremos qué hacemos...
sobre tu acusación sellada.
Bien, fue un placer hacer
negocios con Uds., imbéciles.
Me vendría bien una ducha.
¿Estás de acuerdo con esto?
Es mejor que venga por mí
que por Molly y Josh.
Así que, sí, estoy de acuerdo.
Ojalá tuviese otra idea...
pero faltan sólo diez días
para la luna llena.
Tenemos que ponerlo nervioso.
Vigilaremos el apartamento,
pondremos francotiradores.
Tendrás doble vigilancia
en todo momento, en tu auto...
en la calle,
dondequiera que vayas.
Llevarás el Kevlar en todo
momento. Sin excepciones.
Reportero Revela
SECRETOS MORBOSOS
¡HADA DE DIENTES IMPOTENTE!
¿Tú otra vez?
Vuelve a las 4:00 a.m.,
cuando abra, ¿de acuerdo?
¡Oye, te lo dije!
¿Qué?
¿Qué me dijiste?
¡Forro cogido!
¿Acaso ves tu puto nombre
en ese cartel?
¿Dónde estoy?
¿Qué hago aquí?
Está expiándose, Sr. Lounds.
No he visto su rostro.
No podría identificarlo.
Trabajo para
el National Tattler.
Pagarían una...
gran recompensa por mí.
Medio millón...
quizá hasta un millón.
¿Sabe quién soy yo,
Sr. Lounds?
Y no quiero saberlo.
Lo sabe, créame.
Según usted, soy un fracasado
sexual vil y pervertido...
"escoria rastrera"...
que va a
"quemarse en el infierno".
Creo que ahora
sabe quién soy, ¿no?
Sí.
¿Entiende lo que estoy
haciendo, Sr. Lounds?
Pero me gustaría.
Quiero entenderlo...
y luego todos mis lectores
también lo entenderían.
No soy un hombre.
Comencé siendo uno...
pero cada transformación
que provoco me convierte...
en más que un hombre...
como podrá ver.
No necesito verlo. No.
Pero debe hacerlo, Sr. Lounds.
Usted es reportero.
Está aquí para informar.
Abra los ojos y míreme.
Si no los abre...
le graparé los párpados
a la frente.
¡Abra los ojos!
¡Ay, Dios mío!
¡Dios!
¿Quiere saber qué soy?
Más que nada en el mundo.
Tenía miedo de preguntarlo.
¿Ahora lo ve?
Sí, lo veo.
Ay, Dios.
La Sra. Jacobi
en su forma humana.
- ¿Lo ve?
- Sí.
La Sra. Leeds
en su forma humana.
- ¿Lo ve?
- Sí.
- La Sra. Jacobi cambiando.
- Dios mío.
La Sra. Leeds cambiando.
¿Lo ve?
La Sra. Jacobi renacida.
La Sra. Leeds renacida.
- ¿Lo ve?
- Por favor, no.
¿No? ¿No qué?
Yo no.
¿Por qué escribió mentiras,
Sr. Lounds?
Graham me dijo que mintiera.
No fui yo.
- ¿Dirá la verdad ahora?
- ¡Sí!
¿Sobre mí?
- ¿Sobre mi obra?
- Oh, sí.
¿Sobre mi transformación?
Sí.
¡Yo soy el Dragón,
y usted me llama demente!
Usted es testigo
de una gran transformación...
y no reconoce nada.
Usted es una hormiga
en el alumbramiento.
En su naturaleza está
hacer una cosa correctamente.
Ante mí, tiembla con razón.
Pero no es miedo lo que debe
sentir, Sr. Lounds.
Debe sentir asombro.
Lea.
Eso es todo, Sr. Lounds.
Lo hizo muy bien.
¿Ahora me dejará ir?
Pronto.
Hay otra manera con la que
podré hacerlo entender mejor.
Quiero entender.
De verdad.
Y voy a ser justo...
de ahora en adelante.
Lo sabe.
¿Hola?
¡Dios, no!
He gozado
de un gran privilegio.
He visto con...
asombro y admiración la fuerza
del Gran Dragón Rojo.
Él me ha ayudado
a comprender su esplendor...
y ahora quiero servirle.
Sabe que me hizo mentir,
Will Graham.
Porque fui obligado
a mentir...
tendrá más clemencia de mí
que de usted.
¿Hola?
¡Dios, no!
Podemos dejar
que esto nos impresione...
o podemos aprender de ello.
Quizá hasta podamos usarlo
para atrapar a ese bastardo.
Tuvo que usar
una camioneta o furgoneta...
para llevar a Lounds
en esa gran silla de ruedas.
Continúa.
Ya debía tener
la silla de ruedas...
o saber dónde
conseguirla rápido.
Es una antigüedad,
no se halla en las casas.
¿A nadie le parece que se dio
prisa en preparar esto?
El Tattler se publica
los lunes por la noche.
En la mañana del martes,
secuestra a Lounds en Chicago.
O vive
en la zona de Chicago...
o en un radio en auto de...
digamos, seis horas.
Averigüen en qué zonas estaba
disponible el Tattler...
para ser distribuido
la noche del lunes.
En aeropuertos
y quioscos de 24 horas.
Quizá un vendedor recuerde
a un cliente raro.
Lloyd, la cinta,
mejora el sonido.
Quizá puedas hallar
algún ruido de fondo.
La silla de ruedas...
busca el fabricante,
fecha y posible fuente.
Graham y yo coordinaremos
desde Chicago. En marcha.
Mira, no habrá respuestas
en Chicago, Jack.
¿Sí? Lounds fue algo extra.
Lo hizo para fanfarronear.
Ni siquiera sigue su patrón.
Necesita gente
como los Leed y los Jacobi.
Creo que debería volver
a Baltimore.
¿Después de lo que intentó?
Lecter sabe algo que está en
la parte de la nota que falta.
No un nombre, pero algo
que estreche la búsqueda.
Aunque así fuera,
no te lo dirá.
No si puedo ofrecerle algo.
Felicidades, Will.
El modo en que eliminó
al Sr. Lounds fue artístico.
Su celda parece más grande
sin libros.
¿Sí?
No lo había notado.
Lo notará.
Tengo otros recursos.
Dígame, Will. ¿Lo disfrutó?
¿Su primer asesinato?
Claro que sí.
¿Por qué no iba a hacerlo?
Dios disfruta con ello.
La semana pasada en Texas
tiró el techo...
de una iglesia
sobre 34 de sus fieles...
mientras cantaban un himno.
No le guardará rencor
por un periodista.
Póngame con él, doctor.
¿A usted
y a un equipo de asalto?
Ay, Will. ¿Dónde está
la diversión en eso?
También tendrá
que arriesgarse.
Un techo
puede caerle a cualquiera.
Pero no a Molly
y Josh, imagino.
Al menos, aún no.
Primero mata la mascota,
después a la familia.
Freddy era su mascota.
Ellos están a salvo ahora.
Nadie estará a salvo
con usted, Will. Nunca.
Por cierto,
fue muy ingenioso con su nota.
Y esa zona en blanco
fue un toque muy especial.
¿Qué más había en la nota?
¡Póngame con él!
Eso es lo que quiere, ¿no?
¿Que él triunfe
donde usted fracasó?
¿Dos veces?
Déle la oportunidad
de que me mate.
Adelante, pues.
Sedúzcame con su oferta.
Recuperación íntegra
de sus privilegios.
Y una computadora con acceso
a los archivos de la AMA.
Una hora a la semana,
bajo supervisión, claro...
pero es una oferta única.
Expira en cuanto yo salga
por la puerta.
Un poco miserable, ¿no cree?
Rechácela, entonces. A ver
qué consigue con Chilton.
¿Me está amenazando?
Espero, doctor. O quizá
no tenga nada qué decir.
Le daré una muestra, entonces.
¿Por qué no?
- Vio el Blake, ¿no?
- Sí.
No, lo vio pero no lo observó.
La transformación es la clave.
El hombre-dragón...
su fealdad transformada
por el poder.
Busque un historial militar
con entrenamiento de combate.
Busque tatuajes extensos...
y cirugía correctiva,
sobre todo facial.
Vamos, ya indagué todo eso,
y lo sabe.
Déme lo que necesito.
¿Cómo escoge a las mujeres?
Le sugerí cómo. La respuesta
estaba delante de sus ojos.
- Vio pero no observó.
- ¡Mentira! ¡No más acertijos!
Sólo dígamelo.
Es su turno.
Antes le pedí
una pequeña gentileza...
y usted respondió
con grosería.
Antes de que le diga más...
usted hará
ciertas cosas por mí.
¿Qué clase de cosas?
No mucho.
¿Una cena y un espectáculo?
¿Vas a decirme qué clase
de excursión es ésta?
No.
Estás lleno de sorpresas,
¿no, D?
Sí.
Está a unos dos metros.
¿Lo huele?
Sí.
Es un poco ruidoso, pero
le aseguro que está sedado.
La Dra. Hassler va
a arreglarle un diente roto.
Me alegra que viniera,
Srta. McClane.
Por cierto, gracias
por la película infrarroja.
Dos pasos más.
Pondré su mano izquierda
en el borde la mesa.
Bien, está
justo delante de usted.
Tómese su tiempo.
Estoy aquí.
Adelante.
Tome.
Pruebe con esto.
Nueve pasos de la puerta
principal hasta el reloj...
y tres más
hasta esta habitación.
Lo siento. Es la costumbre.
Ese hermoso tigre,
esta casa, esta música...
creo que nadie te conoce, D.
Aunque todo el mundo
se pregunta por ti.
Sobre todo las mujeres.
¿Qué quieren saber?
Te encuentran...
muy misterioso e interesante.
¿Te dijeron
cuál es mi aspecto?
Dijeron que tenías
un cuerpo maravilloso.
Que te preocupa tu cara,
pero que no debería.
Ah, y...
me preguntaron si...
eres tan fuerte como pareces.
¿Y?
Les dije que no sabía.
¿Dónde diablos estás, D?
Aquí estás.
¿Quieres saber
lo que yo pienso de él?
¿Me enseñas
dónde está el baño?
Tengo que hacer una cosa.
- Si te estoy entreteniendo...
- No.
...me iré.
- Quiero que estés aquí.
Sí. Es sólo una cinta
que debo ver.
No tardaré.
- ¿Necesitas oírla también?
- No.
¿Puedo dejar la música?
¿De qué se trata?
De unas personas
que voy a conocer.
Y entonces...
¿qué es? ¿Una tarea?
¿Un video promocional?
Tarea. Sí.
Es una buena idea.
Es muy importante
estar preparado.
¡Dios mío, sí que lo estás!
No. No te la daré. No.
Por favor, sólo por un ratito.
¡No! ¡Me haces daño!
Ella es agradable.
Es buena.
William Blake
El Museo de Brooklyn
La pasé muy bien anoche.
Pero esta mañana parecías
una persona distinta.
- ¿Te pasa algo?
- Debo irme.
- Debo irme lejos.
- ¿Adónde?
De viaje.
- ¿Te volveré a ver?
- Reba, debes irte. Ahora.
Querido Sr. Graham...
Son los efectos personales
de los Jacobi, como hablamos.
Espero que estas cosas
le sirvan de algo.
Feliz cacería. Byron Metcalf.
¿Cuántas veces más
vamos a ver esto?
Dijo: "Verlas con vida,
justo delante de ti".
Es algo
sobre estas películas caseras.
Lecter repitió:
"Usted vio, pero no observó".
Lecter dice muchas cosas.
Es una pena.
Pero ya lo sabíamos.
No podemos permitir
que Lecter malgaste...
No. Otra vez.
MUSEO DE BROOKLYN
Su disertación debe de estar
casi terminada, Sr. Crane.
Casi.
Será agradable poder asociar
un rostro con un nombre...
después de tantas cartas.
Pero, sabe,
no es como esperaba.
¿Cómo esperaba que fuera?
Diferente.
Gracias.
¡Justo allí! Allí.
Para eso quería las tenazas.
Para cortar ese candado
y entrar por el sótano.
Pero esa puerta es diferente.
No lo entiendo. La que vi
era de acero con pasadores.
Jacobi puso una puerta nueva.
A principios de enero, creo.
Está aquí en algún lado.
¿Crees que hizo sus planes
con la vieja puerta?
Trajo las tenazas, ¿no?
Creía necesitarlas.
¿Por qué lo planeó
con dos meses y no revisó?
No lo sé. Estaba listo
para usar las tenazas...
como donde los Leeds.
Allí tenía listo
un cortavidrio.
Debió de ver la ventana
cuando entró en el vecindario.
No. La puerta no se ve
desde el patio.
Hay una celosía que la tapa.
Jack, él conocía
el interior de las casas.
Sorprendente, ¿no?
Tiene 200 años.
Sin embargo, es tan actual.
Tan vivo.
Casi parece tener vida, ¿no?
Acabamos de recibir
un informe de...
Sr. Metcalf, ¿aún tiene
el talonario de los Jacobi...
y sus extractos de crédito?
Buscamos una compra
o servicio a domicilio...
en la que tuviera
que entrar...
un extraño en la casa.
- Un reparador o un repartidor.
- Cualquiera que entrara.
- Sí.
- Ya revisamos eso.
Sé que lo hicimos...
pero ahora tenemos que revisar
antes de enero.
- Las compras del año pasado.
- Sí.
- No tiene collar.
- Pero, rápido. Urge.
No tiene collar.
- Metcalf dice...
- No tiene collar.
El perro no tenía collar
en un vecindario de perros...
pero él supo cuál era.
Como el gato de los Jacobi.
No tenía collar, pero lo supo.
Sabía lo del candado.
Sabía lo de la ventana.
Conocía la disposición.
Sabía cómo entrar.
Todo lo que necesitaba saber
estaba en esta...
Dios.
CHROMALUX
Películas y Videos
¿Sigue Metcalf
al teléfono? ¡Pásamelo!
Byron, soy Graham.
Dijo que Niles Jacobi se quedó
con cosas. ¿Tiene la lista?
Sí, está aquí.
Debo saber si lo que se llevó
fue un video casero.
Una cinta de VHS,
hecha de cintas más pequeñas.
- Veo una cinta.
- ¿Sí?
Pero dice:
"Conoce a los Jacobi".
Es Chromalux.
Acabamos de recibir un fax.
Un incidente
en el Museo de Brooklyn.
Un tipo atacó a dos empleadas,
y, escucha esto...
se comió el cuadro de Blake.
¿Qué?
Ése es él. Tiene que serlo.
Si el cuadro significaba tanto
para él, ¿por qué lo rompió?
¿Y por qué no mató a esas
dos mujeres en el museo?
Las dos lo vieron bien.
Quizá intenta detenerse.
Sr. Crawford,
sólo tiene una corazonada.
Yo tengo 382 empleados,
y ellos tienen un sindicato.
No puedo darles
sus historiales así no más.
No sin una orden judicial.
Hay temas privados.
Asuntos internos de empresa.
Uno de los empleados
ya mató a 11 personas...
que sepamos.
Si se escapa esta noche...
¿cómo queda la compañía?
- Llamaré a los abogados...
- No hay tiempo para eso.
¡Escuche!
Buscamos a un hombre blanco,
de 25 a 35 años...
- diestro, de pelo castaño.
- No...
¡Escuche! Es fuerte.
Quizá sea fisiculturista.
Quizá tenga
alguna malformación facial.
Conduce una camioneta
o una furgoneta.
Suena como el Sr. D.
Dios mío.
¿Quién es el Sr. D?
Francis Dolarhyde,
Gerente de Servicios Técnicos.
¿Qué hace exactamente?
Mantiene el equipo
de transferencias de cinta.
¿Tiene acceso
a cintas caseras de gente?
Tiene acceso a cualquier cinta
que entre aquí.
Gracias por la cena,
y por dejarme desahogarme.
No hay de qué.
Reba, escucha, sé que no es
asunto mío decírtelo...
Sigue.
Bueno, si Dolarhyde cambia
de humor tanto como dices...
quizá deberías
guardar las distancias.
¿Qué sabes de ese tipo?
Agradezco tu preocupación,
Ralph. De veras.
Y te prometo que lo pensaré.
- Disfruta de las vacaciones.
- Gracias.
- Nos vemos en una semana.
- Buenas noches.
- La pasé genial.
¡Buenas noches!
Ralph, sólo porque
me sienta vulnerable...
Despierta.
Deambulaste por la casa
mientras dormía, ¿no?
¿Qué?
La otra noche,
¿hallaste algo extraño?
¿Lo agarraste para enseñárselo
a alguien? ¿Lo hiciste?
¿D? ¿Qué te pasa?
¿Qué sucede?
- ¡Calla o nos oirá!
- ¿Quién?
Está arriba.
Te quiere a ti, Reba.
Pensé que se había ido,
pero ahora ha vuelto.
D, me estás asustando.
No quería entregarte a él.
Hoy hice algo por ti
para que no pudiera tenerte.
Me equivoqué.
Me debilitaste
y luego me heriste.
¡No, no puedes tenerla!
Por favor,
no dejes que me tenga.
No lo permitirás.
Soy para ti.
Te gusto. Sé que te gusto.
Llévame contigo.
¿Llevarte conmigo?
Sí. Extiende la mano.
Siente esto. Es una escopeta.
Una mágnum calibre 12.
¿Sabes qué voy a hacer?
Ojalá hubiera podido confiar
en ti. Quería confiar en ti.
¡Me hacías sentir tan bien!
Y tú a mí.
- Por favor, no me lastimes.
- Ya todo acabó para mí.
- ¿Dónde estás?
- No puedo dejar que te tenga.
¿Sabes lo que hará?
Te matará a mordiscos.
¡Te hará mucho daño!
No puedo permitirlo.
- Será mejor que me acompañen.
- ¡Sí, Dios, sácanos de aquí!
- Te dispararé, y luego a mí.
- Ay, no.
- Debo dispararte.
- No...
No puedo hacerlo.
Tres pasos hacia el reloj.
Desde el reloj a la puerta,
nueve más.
Dios.
¿Qué es eso?
¿Qué diablos es eso?
Es la casa.
¡Maldita sea!
Todas las unidades,
es su casa la que arde.
¡FBI!
¡Francis Dolarhyde!
¿Dónde está?
Adentro. Está muerto.
¿Cómo lo sabe?
Se disparó en la cara.
La toqué.
Prendió fuego a la casa.
Estaba en el piso, y yo...
¿Está bien?
Es todo lo que necesito.
Quisiera venir
antes de dejar la ciudad.
- Para ver cómo está.
- Claro, ¿por qué no?
¿Quién podría resistir
mis encantos?
Sabe, la parte humana
que aún tenía...
sólo seguía viva
gracias a usted.
Posiblemente salvó vidas.
No atrajo a un loco.
¿De acuerdo?
Atrajo a un hombre
con un loco a la espalda.
Debí de haberlo sabido.
No, a veces no se sabe.
Créame, lo sé.
Oiga. A Dolarhyde le pasaban
muchas cosas malas...
pero a usted
no le pasa nada malo.
Excepto por su pelo.
Su pelo es un desastre.
¿Podemos hacer algo
al respecto?
¿Para la próxima vez, quizá?
¿Por favor?
Eso estaría bien.
- Gracias.
- Descanse.
Estará bien.
Dr. Voss, por favor,
llame a la Farmacia 4421.
Hallamos esto
en su caja fuerte.
Pensé que te gustaría verlo.
Te lo ganaste.
Pequeña bestia mugrosa
Cuando leí su diario,
me dio tristeza.
Era tan triste.
No pude evitar
sentir pena por él.
No nació siendo un monstruo.
Se convirtió en uno
tras años de abusos.
- Hola.
- Papá, ¿hacemos galletas?
- ¿Galletas?
- Sí, galletas.
- Sí, de acuerdo.
- Bien.
- Mira en la alacena.
- Está bien.
Crawford.
Los restos hallados
en los escombros.
- No son de Dolarhyde.
- ¿Cómo?
- Su dentadura estaba allí.
- Pero no sus huesos.
No coincide el ADN.
¿De quién son?
La policía
de Saint Louis busca...
a un empleado de Chromalux,
Ralph Mandy.
Debía estar de vacaciones, así
que nadie lo echó de menos.
- ¿Por qué tarda tanto?
- ¿Bromeas?
Tarda 20 minutos en levantarse
de la cama todas las mañanas.
Sí, pero ahora tengo muchas
ganas de comer malvaviscos.
Josh, ¿qué estás haciendo?
Hola. Ahora no podemos
contestar. Ya sabes qué hacer.
Espera el tono.
Will, soy Jack. Es Dolarhyde.
Sigue con vida.
Estoy reuniendo
todos los medios posibles...
pero tardarán en llegar.
¿Will?
Dios, Will, ¿dónde estás?
Tírala. Hazlo ya, detective.
Tu hijo
está a punto de cambiar.
Después, tu mujer.
Puedes mirar.
Luego me encargaré de ti.
Mírate.
¡Jamás he visto un niño
más asqueroso que tú!
¿Te measte en los pantalones?
¡Cómo te atreves!
Pequeña bestia mugrosa.
¿Quieres que te la corte?
¿Eso quieres,
pequeño monstruo?
¿Te la corto?
¿Eso quieres?
¡No llores, mariquita!
¡Discúlpate! Di: "¡Lo siento,
papi! Soy una bestia mugrosa.
"Soy un monstruo". ¡Dilo!
- No.
- ¡Dilo!
- ¡Papá!
- ¡Dilo o te la cortaré!
"Soy una pequeña
bestia mugrosa.
"¡Un monstruo!
¡Labio leporino!
"Y nadie me amará nunca".
¡Josh, corre! ¡Corre!
¡Agáchate!
¿Estás bien?
- ¿Josh?
- ¿Mamá?
¿Will?
¿Dónde están?
Creí oír algo como un...
¿Will?
¡Molly, agáchate!
¡Will!
Dispara...
¿Qué?
Dispárale.
¿Mami?
Querido Will:
Ya debe de haber sanado.
Al menos por fuera.
Espero que no haya quedado
muy mal.
¡Qué colección
de cicatrices tiene!
Nunca olvide
quién le dejó las mejores.
Y dé gracias por ello.
Nuestras cicatrices
nos recuerdan un pasado real.
Vivimos en tiempos primitivos,
¿no, Will?
Ni salvajes ni sabios.
Las medianías son lo peor.
Una sociedad racional me
mataría o me daría algún uso.
¿Sueña mucho, Will?
Pienso mucho en usted.
Su viejo amigo,
Hannibal Lecter.
¿Hannibal? Alguien
ha venido a verlo.
Quiere hacerle unas preguntas.
Le dije que se negaría.
Una joven.
Dice que es del FBI.
Aunque es demasiado bonita,
si me lo pregunta.
Le diré que dijo que no.
¿Cómo se llama?
Spanish Subtitles by:
SOFTITLER